# Python 자료 구조
## list
[ , ]안에 값이 들어가 있으며 , 로 구분된 구조
example_list = [1, 2, '아무 값']

특징.
    중복의 값이 허용된다.
    수정이 가능하다.
    index를 가지고 있다

주로 데이터를 순서대로 저장하고 싶을 때 사용됨

## index
위치 번호를 말하며 0부터 시작한다.
[시장:끝:간격]의 형식을 띈다.
[≤:<]로 '시작'이상 '끝'미만으로 잡힌다

## tuple
( , )안에 값이 들어가 있으며 수정이 불가능한 구조
example_tuple = ("김환자", "31", "남", "B­¯")

특징.
    여러개의 데이터를 하나의 변수에 순서대로 저장, 중복 가능, 수정 불가능하다.
    의료 데이터에서 많이 사용되는 구조

주로 변하면 안되는 데이터를 묶을 때 사용됨

## unpacking
patient_1 = ("김환자", "31", "남", "B­¯")
name, age, gender, blood_type = patient_1

-> name=김환자, age=31, gender=남, blood_type=B­¯

## dict
{ : }안에 키:값의 쌍으로 데이터가 저장된 구조
example_dict = {name:"김환자", age:31, gender:"남", blood_type:"B­¯"}

특징.
    순서 상관 없다.
    중복이 가능하다.

주로 데이터를 연결해서 관리하고 싶을때 사용됨

## set
{ , }안에 데이터가 저장된 구조
example_set = {"남자", "여자", 1, 2}

특징.
    중복 허용이 되지 않는다.
    순서가 없다.

주로 중복을 제거하거나 교집합, 합집합 등을 이용할 때 사용됨

## 연산 기호
& (교집합)
(두 집합에 다 있는 것들)

⎮ (합집합)
(두 집합 전부다) 

- (차집합)
(앞 집합에만 있는 것들)

^ (대칭차집합)
(겹치지 않는 것들)